Deux à trois mille migrants sont actuellement coincés dans un entre deux, à la frontière entre la Biélorussie et la Pologne.
Ils souhaitent rejoindre l’Union européenne.
Pour comprendre la situation,
il faut remonter au mois d’août 2020.
La Biélorussie organise ses élections présidentielles
et Alexandre Loukachenko est alors élu président pour un sixième mandat[SUSPENSION]
L’Union européenne accuse alors le président d’avoir fraudé.
Puis en mai 2021,
le gouvernement biélorusse détourne un avion de Ryanair pour arrêter un opposant politique.
Des pays européens, choqués, prennent alors des sanctions contre la Biélorussie.
Exaspéré, le gouvernement biélorusse promet alors à des ressortissants de plusieurs pays, dont l’Irak,
qu’ils pourront passer en Europe.
Il distribue des visas depuis juillet,
promettant de les accompagner jusqu’à la frontière polonaise,
qui permet d'entrer en Europe.
Les migrants, nombreux, se pressent alors à la frontière polonaise qu'ils ne peuvent cependant pas franchir,
car ils sont refoulés.
Déroutés, ils essaient de faire marche arrière mais sont également refoulés de l'autre côté.
Ils restent donc bloqués dans une zone grise à la frontière.
Parmi les nombreux migrants se trouvent des enfants.
C'est actuellement l’hiver, il fait froid, ils ont faim et n’ont pas d’abri.
La situation est vraiment critique.
Une dizaine d’entre eux sont déjà morts.
L'Union européenne et l'ONU (Organisation des Nations unies) réfléchissent à une solution.
Les ministres européens des Affaires étrangères se pencheront sur la question lundi.